---
layout: interview_question
title: "O que é Managed Identity no Azure e qual sua importância para segurança?"
tags: [Azure, Managed Identity, Security]
order: 12
---

A Managed Identity é um recurso fundamental do Azure que simplifica e fortalece a autenticação de aplicações e serviços, eliminando a necessidade de gerenciar credenciais sensíveis manualmente.

### [Managed Identity] — Conceito-chave: Identidade Gerenciada para Aplicações

Managed Identity fornece uma identidade gerenciada automaticamente pelo Azure Active Directory (Azure AD) para recursos como máquinas virtuais, App Services, Function Apps, entre outros. Essa identidade pode ser usada para autenticar-se de forma segura em qualquer serviço do Azure que suporte autenticação via Azure AD, como Key Vault, Storage, SQL Database, sem a necessidade de armazenar senhas, chaves ou strings de conexão no código ou em arquivos de configuração.

#### Tipos de Managed Identity

- **System-assigned**: Criada e vinculada a um único recurso. O ciclo de vida da identidade está atrelado ao recurso — ao deletar o recurso, a identidade é removida automaticamente.
- **User-assigned**: Criada independentemente e pode ser associada a múltiplos recursos, permitindo maior flexibilidade e reutilização.

#### Por que Managed Identity é importante para segurança?

- **Elimina segredos em código**: Remove a necessidade de armazenar credenciais sensíveis em arquivos, variáveis de ambiente ou pipelines, reduzindo riscos de vazamento.
- **Autenticação segura e automatizada**: O Azure gerencia todo o ciclo de vida da identidade, incluindo rotação e proteção das credenciais.
- **Integração nativa com serviços Azure**: Facilita a implementação de autenticação baseada em Azure AD, alinhando-se às melhores práticas de segurança e compliance.
- **Governança e rastreabilidade**: Permite controlar e auditar acessos de aplicações a recursos críticos, promovendo maior governança.

#### [Managed Identity] — Exemplo prático

Imagine uma Azure Function que precisa acessar segredos armazenados no Azure Key Vault. Ao habilitar uma Managed Identity para a Function e conceder permissão de leitura no Key Vault, a Function pode autenticar-se automaticamente via Azure AD e acessar os segredos necessários, sem expor nenhuma credencial sensível. Isso garante segurança, conformidade e simplifica a gestão de acessos em ambientes cloud-native.
