---
layout: interview_question
title: "Descreva em detalhes um conceito chave sobre Terraform vs Bicep relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Terraform, Bicep, IaC, Azure, Arquitetura, Cloud]
order: 39
---

## Introdução

Terraform e Bicep são ferramentas de Infrastructure as Code (IaC) amplamente utilizadas para provisionamento de recursos no Azure. Cada uma possui características, vantagens e cenários de uso distintos.

## Conceito-chave: Multicloud vs. Nativo Azure

- **Terraform**: Ferramenta multicloud, permite gerenciar recursos em diferentes provedores (Azure, AWS, GCP) com uma linguagem única (HCL).
- **Bicep**: Focado exclusivamente no Azure, oferece sintaxe simplificada e integração nativa com recursos e políticas da plataforma.

## Tópicos Relevantes

- **Portabilidade**: Terraform é ideal para ambientes híbridos/multicloud.
- **Simplicidade**: Bicep é mais simples para times focados apenas em Azure.
- **Comunidade e Ecossistema**: Terraform possui grande quantidade de módulos prontos.
- **Governança**: Bicep integra-se nativamente com Azure Policy e RBAC.
- **Ciclo de Vida**: Ambos suportam idempotência, modularidade e versionamento.

## Exemplo Prático

Uma empresa com workloads em múltiplas nuvens pode padronizar o provisionamento com Terraform. Já um time 100% Azure pode adotar Bicep para aproveitar integrações nativas e sintaxe mais enxuta.

---

> **Resumo:** Terraform é indicado para cenários multicloud, enquanto Bicep é ideal para times focados em Azure, oferecendo integração e simplicidade superiores.
