---
title: "Descreva em detalhes um conceito chave sobre Terraform vs Bicep relevante para arquitetura no Azure."
tags: [Azure, IaC, Terraform, Bicep, Cloud, DevOps, Comparativo]
order: 45
layout: interview_question
---

## Introdução

Terraform e Bicep são duas ferramentas populares de Infrastructure as Code (IaC) para provisionamento de recursos no Azure. Cada uma possui características, vantagens e cenários de uso distintos.

## Conceito-chave: Abordagem Multi-Cloud vs Nativa

- **Terraform**: Ferramenta open source da HashiCorp, com suporte multi-cloud (Azure, AWS, GCP, etc.). Utiliza linguagem HCL e permite gerenciar infraestrutura em diferentes provedores.
- **Bicep**: Linguagem declarativa da Microsoft, focada exclusivamente no Azure, com sintaxe simplificada e integração nativa ao ARM.

## Tópicos Relevantes

- **Portabilidade**: Terraform permite reutilizar código em múltiplos provedores; Bicep é exclusivo do Azure.
- **Sintaxe**: Bicep é mais enxuto para recursos Azure; Terraform é mais genérico.
- **Comunidade e Ecossistema**: Terraform possui grande comunidade e módulos prontos; Bicep evolui rapidamente no ecossistema Azure.
- **Integração**: Bicep tem integração nativa com Azure CLI/Portal; Terraform depende de providers.
- **Governança e Compliance**: Ambos suportam versionamento, revisão e automação via pipelines.

## Exemplo Prático

Provisionando uma Storage Account:

**Bicep:**

```bicep
resource storage 'Microsoft.Storage/storageAccounts@2022-09-01' = {
  name: 'minhastorage${uniqueString(resourceGroup().id)}'
  location: resourceGroup().location
  sku: {
    name: 'Standard_LRS'
  }
  kind: 'StorageV2'
}
```

**Terraform:**

```hcl
resource "azurerm_storage_account" "example" {
  name                     = "minhastorage"
  resource_group_name      = azurerm_resource_group.example.name
  location                 = azurerm_resource_group.example.location
  account_tier             = "Standard"
  account_replication_type = "LRS"
}
```

## Quando usar cada um?

- **Terraform**: Projetos multi-cloud, times com experiência em HCL, necessidade de portabilidade.
- **Bicep**: Projetos 100% Azure, times focados em integração nativa e facilidade de uso.

A escolha depende do contexto, maturidade da equipe e requisitos de portabilidade e integração.
