---
layout: interview_question
title: "Descreva em detalhes um conceito chave sobre Authentication relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Azure, Authentication, Managed Identity, Cloud]
order: 5
---

A autenticação baseada em identidade gerenciada (Managed Identity) é um conceito essencial para proteger aplicações e serviços no Azure, eliminando a necessidade de armazenar segredos ou credenciais em código.

### [Authentication] — Conceito-chave: Managed Identity

Managed Identity é um recurso do Azure que fornece uma identidade automaticamente gerenciada para aplicativos em execução em serviços do Azure. Essa identidade pode ser usada para autenticar-se de forma segura em outros serviços do Azure que suportam Azure AD, como Key Vault, Storage, SQL Database, sem a necessidade de gerenciar credenciais manualmente.

#### O que é Managed Identity?

Managed Identity é uma identidade gerenciada pelo Azure Active Directory (Azure AD) que pode ser atribuída a recursos como máquinas virtuais, Azure Functions, App Services, entre outros. Existem dois tipos: System-assigned (criada e vinculada a um único recurso) e User-assigned (criada independentemente e pode ser compartilhada entre múltiplos recursos).

#### Por que Managed Identity é importante?

- **Elimina Segredos em Código**: Remove a necessidade de armazenar senhas, chaves ou strings de conexão em arquivos de configuração ou variáveis de ambiente.
- **Segurança Aprimorada**: Reduz o risco de vazamento de credenciais, pois a autenticação é feita diretamente via Azure AD.
- **Gestão Simplificada**: O ciclo de vida da identidade é gerenciado automaticamente pelo Azure, incluindo criação, rotação e exclusão.
- **Integração Nativa**: Suporte integrado com diversos serviços do Azure, facilitando a implementação de autenticação segura.

#### [Authentication] — Conceito-chave: Managed Identity - Exemplo prático

Suponha que uma Azure Function precise acessar segredos armazenados no Azure Key Vault. Ao habilitar uma Managed Identity para essa Function e conceder permissão de leitura no Key Vault, a Function pode autenticar-se automaticamente via Azure AD e acessar os segredos necessários, sem armazenar nenhuma credencial sensível no código ou pipeline. Isso garante segurança, governança e conformidade com melhores práticas de autenticação em nuvem.
