---
layout: post
title: ".NET Pro tips Multiple Databases Providers Introduction"
date: 2020-08-14 08:20:00
image: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/ee/.NET_Core_Logo.svg/1200px-.NET_Core_Logo.svg.png
description: "Introduction to pro tips for .NET Core projects with multiple database providers"
categories: pt-br dotnet-pro-tips
twitter_text: ".NET Pro tips Multiple Databases Providers Introduction"
username: "Matheus Costa Vieira"
user_description: Sênior Developer
email: matheus.costa.vieira@gmail.com
photo: mvieira.jpg
---

Seja bem vindo a uma série de artigos relacionado a utilização avançada do framework [.NET Core da Microsoft](https://docs.microsoft.com/pt-br/dotnet/core/).

O objetivo maior aqui é compartilhar conhecimento, com alguma introdução, porém nada que seja igual à própria documentação, que por sinal é muito bem feita e com diversos exemplis úteis.

Nessa série de artigos estarei mostrando um caso de uso onde eu devia conectar em diversos bancos de clientes diversos. Porém cada cliente que disponibilizava a sua infraestrutura para que pudéssemos criar a estrutura do SQL a ser utilizado. Portanto ora estavamos conectando a um MSSqlServer, ora um PostGreSQL, ora MySql.

Para tanto foi necessário pensar em uma estrutura onde se pudesse reaproveitar o código (visto que a estrutura era a mesma) porém necessitamos trabalhar com as particularidades de cada banco.

Antes de entrarmos na estrutura propriamente dita primeiro irei apresentar as estruturas utilizadas.

## Princípios SOLID

Ao desenvolvermos devemos utilizar alguns princípios. Nesse ponto recomendo buscar informações quanto ao [SOLID](https://www.baeldung.com/solid-principles) que é um conjunto de princípios utilizados no desenvolvimento de software.

No SOLID cada letra representa um princípio:

1. Single Responsibility (Princípio da Responsabilidade Única)
2. Open/Closed (Princípio Aberto/Fechado)
3. Liskov Substitution (Princípio da Substiruição de Liskov)
4. Interface Segregation (Princípio da Segregação de Iterface)
5. Dependency Inversion (Princípio da Inversão de Controlle)

No decorrer dessa série iremos falar bastante desses princípios.

## Conceitos

Além dos princípios será comentado sobre conceitos de programação que orientam a um bom desenvolvimento de software.

### [DRY](https://pt.wikipedia.org/wiki/Don%27t_repeat_yourself) - Don't Repeat Yourself (Não se repita)

Esse conceito está relacionado ao princípio Open/Closed onde criamos código para ser reutilizado em nossa apliação.

### [KISS](https://pt.wikipedia.org/wiki/Princ%C3%ADpio_KISS) - Keep it simple, stupid (Mantenha Simples, seu estúpido)

Esse conceito está relacionado ao princípio Single Responsability onde o objetivo é fazer uma coisa apenas.

### [YAGNI](https://pt.wikipedia.org/wiki/Princ%C3%ADpio_KISS) - You Ain't Gonna Need It (Você não precisa disso)

Esse conceito também está relacionado ao princípio Single Responsability onde o objetivo é fazer uma coisa apenas, porém não tenha coisas desnecessárias.

Para que a leitura não seja cansativo irei dividir em diversas partes esse artigo, mantendo bons exemplos.

{% include posts/pro-tips-multiple-db-providers/related-pt-br.md %}