---
layout: interview_question
order: 12
tags:
- Azure
- Managed Identity
- Security
title: What is Managed Identity no Azure e Which sua importância for security?
---

A Managed Identity is a recurso fundamental do Azure que simplifies e fortalece a autenticação de applications e services, eliminando a need de manage credenciais sensíveis manualmente. ### [Managed Identity] — Key Concept: Identidade managesda for applications Managed Identity provides uma identidade managesda automaticamente pelo Azure Active Directory (Azure AD) for resources How virtual machines, App Services, Function Apps, between other. Essa identidade pode ser usada for autenticar-se de forma segura em Whichquer service do Azure que suporte autenticação via Azure AD, How Key Vault, Storage, SQL Database, without a need de storesr senhas, chaves ou strings de conexão no code ou em arquivos de configuresção. #### Tipos de Managed Identity - **System-assigned**: createsda e vinculada a um unique recurso. O lifecycle da identidade está atrelado ao recurso — ao delete o recurso, a identidade é removida automaticamente. - **User-assigned**: createsda independentemente e pode ser associada a múltiplos resources, permitindo maior flexibilidade e reutilização. #### Why Managed Identity is important for security? - **Elimina segredos em code**: removes a need de storesr credenciais sensíveis em arquivos, variables de environment ou pipelines, reducesindo riscos de vazamento. - **Autenticação segura e automatizada**: O Azure manages todo o lifecycle da identidade, includesndo rotação e proteção das credenciais. - **Integração nativa with services Azure**: facilitates a implementsção de autenticação baseada em Azure AD, alinhando-se às melhores práticas de security e withpliance. - **governance e rastreabilidade**: allows controlsr e auditar access de applications a resources críticos, promovendo maior governance. #### [Managed Identity] — Practical Example Imagine uma Azure Function que precisa acessar segredos storesdos no Azure Key Vault. Ao habilitar uma Managed Identity for a Function e conceder permissão de leitura no Key Vault, a Function pode autenticar-se automaticamente via Azure AD e acessar os segredos necessary, without expor nenhuma credencial sensível. Isso ensures security, conformidade e simplifies a gestão de access em environments cloud-native.