---
layout: interview_question
order: 14
tags:
- Azure
- CLI
- Automação
- DevOps
title: Describe in detail um key concept about CLI withmands relevant to architecture
  in Azure
---

A automation de resources via Azure CLI is a conceito fundamental for arquiteturas modernas in the cloud. ### [CLI withmands] — Key Concept: automation e Idempotência O uso de withandos CLI allows que arquitetos e engenheiros provisionem, configurem e gerenciem resources Azure de forma repetível, padronizada e auditável, integrando facilmente with pipelines CI/CD e práticas de Infrastructure as Code (IaC). #### What is automation via CLI no Azure? - **CLI (withmand Line interface)**: Ferramenta de linha de withando multiplatform for interagir with resources Azure, permitindo execução de withandos em scripts Bash, PowerShell ou pipelines. - **Idempotência**: withandos CLI podem ser executesdos múltiplas vezes without efeitos colaterais inesperados, ensuring consistência de environments. - **Integração with IaC**: CLI pode ser usada together with ARM, Bicep ou Terraform for provisionamento automatizado. #### Why automation via CLI is important? - **Reprodutibilidade**: allows create environments idênticos for Dev, Test e Prod, reducesindo erros manuais. - **governance e rastreabilidade**: Scripts CLI podem ser versionados, auditados e integrados a controls de mudança. - **Agilidade**: facilitates automation de tarefas rotineiras, acelera betweengas e libera tempo for inovação. - **Integração with DevOps**: CLI é facilmente incorporada em pipelines de CI/CD, promovendo betweengas contínuas. #### [CLI withmands] — Practical Example Um engenheiro pode create um script Bash with withandos `az` for provisionar um group de resources, uma conta de storage e configuresr permissions, tudo de forma automatizada e rastreável. Esse script pode ser executesdo em different environments, ensuring padronização e facilitatesting rollback ou destruição de resources When necessary.