---
layout: interview_question
title: "Descreva em detalhes um conceito chave sobre RBAC relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Azure, RBAC, Segurança, Governança]
order: 15
---

O controle de acesso baseado em funções (RBAC) é um dos pilares de segurança e governança em arquiteturas Azure.

### [RBAC] — Conceito-chave: Princípio do Menor Privilégio

RBAC permite definir quem pode acessar quais recursos e com quais permissões, promovendo segurança, compliance e rastreabilidade em ambientes corporativos.

#### O que é RBAC no Azure?

- **RBAC (Role-Based Access Control)**: Mecanismo de controle de acesso que permite atribuir funções (roles) a usuários, grupos ou identidades gerenciadas, determinando permissões sobre recursos Azure.
- **Granularidade**: Permite definir permissões em diferentes níveis (assinatura, grupo de recursos, recurso individual).
- **Funções personalizadas**: Além das funções padrão, é possível criar roles customizadas para cenários específicos.

#### Por que RBAC é importante?

- **Segurança**: Reduz a superfície de ataque ao garantir que cada identidade só tenha acesso ao necessário.
- **Compliance**: Facilita auditoria e atendimento a requisitos regulatórios.
- **Governança**: Permite rastrear operações e delegar responsabilidades de forma controlada.
- **Escalabilidade**: Simplifica o gerenciamento de permissões em ambientes grandes e dinâmicos.

#### [RBAC] — Exemplo prático

Em uma organização, o time de DevOps pode receber a role "Contributor" apenas no grupo de recursos de desenvolvimento, enquanto o time de segurança recebe "Reader" em toda a assinatura. Isso garante que cada equipe tenha acesso apenas ao que precisa, promovendo segurança e governança sem burocracia excessiva.
