---
layout: interview_question
title: "Descreva em detalhes um conceito chave sobre Azure Storage relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Azure, Storage, Resiliência, Disponibilidade]
order: 16
---

A escolha do tipo de redundância e estratégia de armazenamento é um conceito fundamental para garantir disponibilidade e resiliência dos dados no Azure.

### [Azure Storage] — Conceito-chave: Redundância e Disponibilidade

O Azure Storage oferece diferentes opções de replicação e camadas de acesso, permitindo que arquitetos alinhem custo, performance e tolerância a falhas conforme as necessidades do negócio.

#### O que é Redundância no Azure Storage?

- **LRS (Locally Redundant Storage)**: Replica dados dentro de um único datacenter.
- **ZRS (Zone-Redundant Storage)**: Replica dados entre zonas de disponibilidade na mesma região.
- **GRS (Geo-Redundant Storage)**: Replica dados para uma região secundária distante, garantindo recuperação em desastres regionais.
- **Camadas de acesso**: Hot, Cool e Archive, otimizando custos conforme frequência de acesso.

#### Por que Redundância e Disponibilidade são importantes?

- **Resiliência**: Protege contra falhas físicas, regionais e desastres.
- **Compliance**: Atende requisitos regulatórios de retenção e disponibilidade.
- **Otimização de custos**: Permite balancear investimento conforme criticidade dos dados.
- **Performance**: Escolha adequada de camada e replicação impacta latência e throughput.

#### [Azure Storage] — Exemplo prático

Uma aplicação crítica pode armazenar dados em uma conta de storage com GRS e camada Hot para garantir alta disponibilidade e recuperação em caso de desastre, enquanto backups podem ser mantidos em Archive com LRS para reduzir custos.
