---
layout: interview_question
title: "Descreva em detalhes um conceito chave sobre Cost Management relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Azure, Cost Management, FinOps, Governança]
order: 17
---

A governança de custos é essencial para garantir sustentabilidade financeira e eficiência operacional em ambientes Azure.

### [Cost Management] — Conceito-chave: Tagging e Políticas de Governança

O uso de tags e políticas permite rastrear, analisar e otimizar gastos, promovendo uma cultura FinOps e evitando surpresas no orçamento.

#### O que é Cost Management no Azure?

- **Tagging**: Aplicação de tags (chave-valor) para identificar projetos, ambientes, centros de custo e responsáveis.
- **Budgets e alertas**: Definição de limites de gasto e notificações automáticas.
- **Recomendações**: Ferramentas nativas sugerem otimizações e identificam desperdícios.
- **Relatórios detalhados**: Dashboards e relatórios para análise granular de consumo.

#### Por que Tagging e Governança são importantes?

- **Transparência**: Permite identificar onde e como os recursos estão sendo consumidos.
- **Otimização**: Facilita identificação de recursos subutilizados ou desnecessários.
- **Accountability**: Atribui responsabilidade financeira a times e projetos.
- **Previsibilidade**: Ajuda a evitar estouros de orçamento e melhora o planejamento.

#### [Cost Management] — Exemplo prático

Uma empresa pode aplicar tags como `Project=Ecommerce`, `Environment=Production` e `CostCenter=TI` em todos os recursos, configurar budgets mensais e receber alertas automáticos ao atingir 80% do limite, promovendo controle e eficiência financeira.
