---
layout: interview_question
title: "2. [Environment Strategies] - Descreva em detalhes um conceito chave sobre Environment Strategies relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Azure, DevOps, Environment Strategies]
order: 1
---

Ambientes bem definidos são essenciais para garantir qualidade, segurança e agilidade no ciclo de vida de aplicações em nuvem.

### [Environment Strategies] — Conceito-chave: Separação de Ambientes (Dev, Test, Prod)

Um conceito fundamental de Environment Strategies no Azure é a separação clara entre ambientes de desenvolvimento, teste e produção. Essa estratégia é vital para evitar impactos indesejados, garantir a qualidade das entregas e facilitar a governança.

#### O que é separação de ambientes?

Separação de ambientes consiste em criar infraestruturas distintas para cada etapa do ciclo de vida da aplicação, geralmente divididas em:

- **Desenvolvimento (Dev)**: Ambiente para desenvolvimento e testes iniciais, com permissões mais flexíveis.
- **Homologação/Teste (Test/Staging)**: Ambiente que simula a produção, usado para testes de integração, validação de funcionalidades e QA.
- **Produção (Prod)**: Ambiente final, acessado por usuários finais, com controles rigorosos de acesso e monitoramento.

#### Por que a separação de ambientes é importante?

- **Isolamento de Falhas**: Problemas em Dev ou Test não afetam o ambiente de produção.
- **Segurança**: Permite aplicar políticas de acesso e compliance específicas para cada ambiente.
- **Ciclo de Vida Independente**: Atualizações e testes podem ser realizados sem impactar usuários finais.
- **Automação**: Facilita a automação de deploys e rollback, reduzindo riscos.
- **Monitoramento e Custos**: Permite monitorar métricas e custos separadamente, otimizando recursos.

#### [Environment Strategies] — Conceito-chave: Separação de Ambientes (Dev, Test, Prod) - Exemplo prático

Em um projeto Azure, cada ambiente pode ser representado por Resource Groups distintos, como ecommerce-dev-rg, ecommerce-test-rg e ecommerce-prod-rg. Cada grupo possui configurações, políticas e acessos apropriados ao seu propósito, garantindo governança e segurança em todo o ciclo de vida da aplicação.
