---
layout: interview_question
title: "Descreva em detalhes um conceito chave sobre Azure Storage relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Azure Storage, Azure, Arquitetura, Cloud]
order: 22
---

## Introdução

O Azure Storage é um serviço fundamental para aplicações modernas, oferecendo soluções escaláveis, seguras e resilientes para armazenamento de dados estruturados e não estruturados.

## Conceito-chave: Hierarquia de Contas, Containers e Blobs

A estrutura de armazenamento do Azure é baseada em uma hierarquia: Conta de Armazenamento > Container > Blob. Essa organização permite controle granular de acesso, escalabilidade e integração com outros serviços Azure.

## Tópicos Relevantes

- **Tipos de armazenamento:** Blob, File, Queue, Table e Disk.
- **Controle de acesso:** RBAC, SAS (Shared Access Signature), políticas de firewall e redes virtuais.
- **Redundância:** Locally Redundant Storage (LRS), Geo-Redundant Storage (GRS), Zone-Redundant Storage (ZRS).
- **Performance:** Hot, Cool e Archive tiers para otimização de custos e performance.
- **Integração:** Suporte nativo a Data Lake, integração com Azure Functions, Logic Apps e outros.

## Exemplo Prático

Uma aplicação de processamento de imagens pode armazenar arquivos brutos em um container Blob, processar esses arquivos via Azure Functions e mover os resultados para um tier de armazenamento mais barato (Archive) após o uso. O controle de acesso pode ser feito via SAS, garantindo que apenas funções autorizadas acessem os dados.

Essa arquitetura garante escalabilidade, segurança e otimização de custos, aproveitando ao máximo os recursos do Azure Storage.
