---
layout: interview_question
order: 23
tags:
- Managed Identity
- Azure
- Arquitetura
- Segurança
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about Managed Identity relevant to architecture
  in Azure
---

## Introduction Managed Identity is a recurso do Azure que simplifies a autenticação de applications with other services Azure, eliminando a need de manage credenciais manualmente. ## Key Concept: Identidade managesda for resources Azure with Managed Identity, resources How VMs, App Services e Function Apps recebem uma identidade managesda automaticamente pelo Azure AD, permitindo autenticação segura e transparente with other services (ex: Key Vault, Storage, SQL). ## Tópicos Relevbefore - **Tipos:** System-assigned (vinculada ao lifecycle do recurso) e User-assigned (withpartilhada between múltiplos resources). - **security:** Elimina storage de segredos em code/configuresção. - **permissions:** control via RBAC, ensuring princípio do menor privilégio. - **Rotação automática:** O Azure manages a rotação das credenciais. - **Integração:** Suporte nativo em SDKs e CLI do Azure. ## Practical Example Uma Function App precisa acessar um segredo no Azure Key Vault. with Managed Identity ativada, basta conceder permissão de leitura à identidade da Function App no Key Vault. O code da function usa o SDK do Azure for autenticar automaticamente, without storesr segredos. Isso reduces drasticamente riscos de vazamento de credenciais e simplifies a governance de security em environments cloud-native.