---
layout: interview_question
title: "[Microservices] - Descreva em detalhes um conceito chave sobre Microservices relevante para arquitetura no Azure."
tags: [Microservices, Azure, arquitetura]
order: 24
---

## Introdução

A arquitetura de microserviços permite construir sistemas distribuídos, escaláveis e resilientes, sendo amplamente adotada em soluções modernas no Azure.

## Conceito-chave: Comunicação Assíncrona com Azure Service Bus

A comunicação assíncrona entre microserviços é essencial para desacoplamento, escalabilidade e tolerância a falhas. O Azure Service Bus é um serviço de mensageria robusto que facilita esse padrão.

## Tópicos Relevantes

- **Desacoplamento:** Microserviços comunicam-se via mensagens, reduzindo dependências diretas.
- **Escalabilidade:** Mensagens podem ser processadas em paralelo, permitindo elasticidade.
- **Resiliência:** Fila de mensagens garante entrega mesmo em caso de falhas temporárias.
- **Padrões:** Suporte a pub/sub, dead-letter, retry policies e ordenação.
- **Monitoramento:** Integração com Azure Monitor e Application Insights.

## Exemplo Prático

Em um sistema de e-commerce, o microserviço de pedidos publica mensagens em um tópico do Service Bus ao receber um novo pedido. Microserviços de estoque, faturamento e notificação assinam esse tópico e processam as mensagens de forma independente, garantindo escalabilidade e resiliência.

Esse padrão é fundamental para sistemas distribuídos robustos e altamente disponíveis no Azure.
