---
layout: interview_question
title: "[Monitoring] - Descreva em detalhes um conceito chave sobre Monitoring relevante para arquitetura no Azure."
tags: [Monitoring, Azure, arquitetura]
order: 25
---

## Introdução

O monitoramento é vital para garantir disponibilidade, performance e segurança de aplicações em produção, especialmente em ambientes distribuídos como o Azure.

## Conceito-chave: Observabilidade com Azure Monitor e Application Insights

A observabilidade vai além do simples monitoramento, abrangendo métricas, logs e traces para fornecer uma visão completa do sistema. O Azure Monitor, junto ao Application Insights, oferece uma plataforma unificada para coleta, análise e visualização desses dados.

## Tópicos Relevantes

- **Métricas customizadas:** Coleta de métricas específicas da aplicação.
- **Logs centralizados:** Armazenamento e consulta de logs em escala.
- **Tracing distribuído:** Correlação de eventos entre microserviços.
- **Alertas e automação:** Gatilhos para ações automáticas em caso de incidentes.
- **Dashboards:** Visualização em tempo real da saúde do sistema.

## Exemplo Prático

Uma aplicação distribuída utiliza Application Insights para instrumentar código e coletar métricas de performance, erros e dependências. O Azure Monitor centraliza logs de todos os recursos, permitindo criar alertas automáticos para anomalias e dashboards customizados para acompanhamento em tempo real.

Essa abordagem permite identificar rapidamente gargalos, falhas e oportunidades de melhoria, elevando a confiabilidade e eficiência operacional.
