---
layout: interview_question
order: 26
tags:
- App Service
- Function App
- Azure
- Arquitetura
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about App Service & Function App relevant
  to architecture in Azure
---

## Introduction App Service e Function App são services PaaS (Platform as a Service) do Azure que facilitatesm o deploy, scalability e management de applications web e functions serverless. Eles abstraem a infrastructure, permitindo que equipes foquem no development e betweenga contínua de valor. ## Key Concept: Elasticidade e scalability Automatizada A elasticidade is a dos main diferenciais desses services. Tanto o App Service quanto o Function App allowsm escalar applications automaticamente with base em metrics de uso (CPU, memória, requisições), ensuring alta availability e performance without intervenção manual. ## Tópicos Relevbefore - **scalability Horizontal**: Adição automática de instâncias conforme a demanda aumenta. - **Deploy Contínuo**: Integração nativa with Azure DevOps, GitHub e other for automation de deploys. - **management simplifiesdo**: monitoring, logs, slots de deployment e integração with Application Insights. - **Serverless (Function App)**: Execução under demanda, cobrança por execução e integração with eventos do Azure. - **security**: Suporte a autenticação, SSL, VNET Integration e management de identidades. ## Practical Example Imagine uma application web que recebe picos de acesso em horários específicos. with App Service, é possível configuresr regras de autoescalonamento for aumentar o número de instâncias during o pico e reducesir fora dele, optimizing costs. already with Function App, functions podem ser disfordas under demanda (ex: processesmento de uploads), escalando automaticamente conforme o volume de eventos. --- > **Resumo:** App Service e Function App offersm elasticidade, automation e integração nativa with o ecossistema Azure, sendo fundamentais for arquiteturas modernas, resilientes e scalable.