---
layout: interview_question
title: "Descreva em detalhes um conceito chave sobre Security relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Security, Azure, Arquitetura, Cloud]
order: 27
---

## Introdução

Segurança é um dos pilares fundamentais em qualquer arquitetura de nuvem. No Azure, a abordagem de segurança deve ser abrangente, cobrindo desde a proteção de dados até a governança de acessos e monitoramento contínuo.

## Conceito-chave: Defense in Depth (Defesa em Profundidade)

Defense in Depth é uma estratégia que utiliza múltiplas camadas de defesa para proteger recursos críticos. No Azure, isso significa combinar controles de rede, identidade, criptografia, monitoramento e resposta a incidentes para mitigar riscos.

## Tópicos Relevantes

- **Identidade e Acesso**: Uso de Azure AD, RBAC, MFA e políticas de acesso condicional.
- **Criptografia**: Dados em repouso e em trânsito protegidos por criptografia forte (Azure Key Vault, TLS).
- **Segurança de Rede**: NSG, firewalls, private endpoints e segmentação de redes.
- **Monitoramento e Resposta**: Azure Security Center, Sentinel, alertas e automação de resposta.
- **Compliance**: Ferramentas para auditoria, conformidade e governança.

## Exemplo Prático

Uma aplicação sensível pode ser protegida com RBAC restritivo, acesso via private endpoints, criptografia de dados com chaves gerenciadas no Key Vault e monitoramento contínuo via Azure Security Center. Em caso de anomalias, playbooks automatizados podem ser disparados para resposta rápida.

---

> **Resumo:** Defense in Depth no Azure envolve múltiplas camadas de proteção, combinando identidade, rede, criptografia e monitoramento para garantir segurança robusta e resiliente.
