---
layout: interview_question
order: 28
tags:
- Microservices
- Azure
- Arquitetura
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about Microservices relevant to architecture
  in Azure
---

## Introduction Microservices são uma abordagem arquitetural que divide applications em services independentes, each one responsável por uma functionality específica. No Azure, essa arquitetura é amplamente supportsda por services How AKS, Service Fabric, Container Apps e Event Grid. ## Key Concept: Independência de Deploy e scalability A main advantage dos microservices é a capability de deploysr, escalar e updatesr each service de forma independente, reducesindo riscos e aumentando a agilidade do negócio. ## Tópicos Relevbefore - **Desacoplamento**: services withunicam-se via APIs ou mensageria, reducesindo dependências diretas. - **scalability Independente**: each microservice pode ser escalado conforme sua demanda específica. - **Observabilidade**: monitoring, tracing e logging centralizados (ex: Application Insights, Azure Monitor). - **Resiliência**: Estruntilgias How circuit breaker, retries e fallback for tolerância a falhas. - **DevOps**: Pipelines independentes for build, test e deploy de each service. ## Practical Example Uma application de e-withmerce pode ter microservices sefordos for catálogo, pagamentos, pedidos e usuários. each one pode ser hospedado em um Container App ou AKS, escalando conforme a demanda e sendo updatesdo without impactar os demais. --- > **Resumo:** Microservices no Azure promovem agilidade, resiliência e scalability, permitindo que equipes betweenguem valor de forma contínua e segura.