---
layout: interview_question
order: 29
tags:
- Microservices
- Azure
- Arquitetura
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about Microservices relevant to architecture
  in Azure
---

## Introduction A arquitetura de microservices allows que applications sejam withpostas por pequenos services autônomos, each one with seu lifecycle, language e database próprios. No Azure, há suporte robusto for esse modelo, includesndo ferramentas de orquestração, mensageria e monitoring. ## Key Concept: Observabilidade e monitoring Centralizado Em environments distribuídos, a observabilidade é essential for identificar bottlenecks, falhas e opportunities de melhoria. O Azure offers solutions How Application Insights, Azure Monitor e Log Analytics for centralizar logs, metrics e traces. ## Tópicos Relevbefore - **Tracing Distribuído**: Correlação de requisições between services for rastrear fluxos withpletos. - **Dashboards Unificados**: Visualização centralizada de metrics e alertas. - **Alertas Proativos**: configuresção de alertas automáticos for anomalias e falhas. - **Log Analytics**: Consulta avançada de logs for troubleshooting e audit. - **Integração with DevOps**: Feedback contínuo for times de development e operações. ## Practical Example Em um sistema de microservices for processesmento de pedidos, each service envia logs e metrics for o Azure Monitor. Dashboards mostram o tempo de resposta de each service, e alertas automáticos notificam o time em caso de falhas, facilitatesting a detecção e resolution de problems. --- > **Resumo:** Observabilidade centralizada é fundamental em microservices no Azure, permitindo monitoring proativo, troubleshooting efficient e melhoria contínua da arquitetura.