---
layout: interview_question
order: 3
tags:
- Azure
- Resource Management
- RBAC
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about Resource Management relevant to architecture
  in Azure
---

O control de acesso baseado em function (RBAC) is a dos pilares for garantir security e governance efficient em environments Azure. ### [Resource Management] — Key Concept: RBAC (Role-Based Access Control) RBAC allows definir quem pode acessar Which resources, em Which escopo e with Which permissions, promovendo o princípio do menor privilégio e facilitatesting a administração de environments withplex. #### What is RBAC? RBAC is a sistema de management de permissions no Azure que possibilita atribuir functions específicas a usuários, groups ou identidades managesdas em different níveis de escopo: assinatura, group de resources ou recurso individual. each function define um conjunto de permissions (leitura, gravação, exclusão, etc.) about os resources. #### Why RBAC is important? - **security**: ensures que each usuário tenha only as permissions necessárias for executesr suas tarefas, reducesindo riscos de access indevidos. - **governance**: facilitates audits e o rastreamento de ações, because each operação é registrada e associada a uma identidade. - **Flexibilidade**: allows create functions costmizadas for scenarios específicos, além das functions padrão fornecidas pelo Azure. - **scalability**: simplifies a administração de grandes equipes e environments, because as permissions podem ser managesdas em groups e herdadas por resources filhos. #### [Resource Management] — Key Concept: RBAC - Practical Example Em um projeto Azure, é possível conceder ao time de development a function "Contributor" only no Resource Group ewithmerce-dev-rg, permitindo que criem e modifiquem resources nesse environment, mas without acesso ao environment de production. already o time de operações pode receber a function "Reader" no ewithmerce-prod-rg, ensuring visibilidade without permissions de alteração. Isso assegura governance, security e seforção clara de responsabilidades.