---
layout: interview_question
order: 30
tags:
- Service Bus
- Event Hub
- Azure
- Arquitetura
- Cloud
title: withpare Azure Service Bus e Event Hub. When utilizar each one?
---

## Introduction Azure Service Bus e Event Hub são services de mensageria do Azure, mas with purposes distintos. Entender suas diferenças é essential for escolher a solution adequada for each cenário de integração e processesmento de dados. ## Key Concept: Fila de Mensagens vs. Ingestão de Eventos em Larga Escala - **Service Bus**: Ideal for integração between sistemas, processesmento assíncrono e workflows reliable. supports queues, tópicos, dead-lettering e betweenga garantida. - **Event Hub**: Focado em ingestão massiva de eventos (telemetria, logs, IoT), with alta taxa de throughput e processesmento em tempo real. ## Tópicos Relevbefore - **Service Bus**: - betweenga garantida (at-least-once) - Suporte a tópicos e assinaturas - Dead-lettering e ordenação - Integração with Logic Apps, Functions, etc. - **Event Hub**: - Alta taxa de ingestão - Particionamento for forlelismo - Retenção configurável - Integração with Stream Analytics, Databricks, etc. ## Practical Example - **Service Bus**: Orquestração de pedidos between sistemas ERP e e-withmerce, ensuring que each pedido seja processesdo uma única vez. - **Event Hub**: Coleta de milhões de eventos de sensores IoT for analysis em tempo real with Azure Stream Analytics. --- > **Resumo:** Use Service Bus for integração reliable between sistemas e Event Hub for ingestão massiva de eventos. A choice depende do padrão de withunicação e requirements de escala e processesmento.