---
layout: interview_question
order: 32
tags:
- Security
- Azure
- Arquitetura
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about Security relevant to architecture in
  Azure
---

## Introduction A security em cloud exige monitoring contínuo e resposta rápida a incidentes. No Azure, a integração de ferramentas de security e automation é fundamental for proteger environments dinâmicos e scalable. ## Key Concept: monitoring Ativo e Resposta Automatizada O uso de solutions How Azure Security Center e Sentinel allows identificar ameaças em tempo real e respWherer automaticamente a incidentes, minimizando impactos e acelerando a remediação. ## Tópicos Relevbefore - **Detecção de Ameaças**: analysis contínua de logs, withportamentos e vulnerabilidades. - **Playbooks Automatizados**: Respostas automáticas a incidentes (ex: bloqueio de IP, isolamento de resources). - **withpliance Dinâmico**: Avaliação constante de conformidade with policies e normas. - **Integração with DevOps**: Alertas e ações integradas ao lifecycle de development. - **Visibilidade Centralizada**: Dashboards e relatórios for tomada de decisão rápida. ## Practical Example Ao detectar um acesso suspeito, o Azure Sentinel pode disforr um playbook que bloqueia o IP, notifica o time de security e inicia uma investigação automatizada, reducesindo o tempo de resposta e mitigando riscos. --- > **Resumo:** monitoring ativo e resposta automatizada são essential for security robusta no Azure, permitindo detecção precoce e mitigação efficient de ameaças.