---
layout: interview_question
order: 33
tags:
- AKS
- ACA
- Azure
- Containers
- Arquitetura
- Cloud
title: Explique as main diferenças between Azure Kubernetes Service (AKS) e Azure
  Container Apps (ACA)
---

## Introduction Azure Kubernetes Service (AKS) e Azure Container Apps (ACA) são solutions for execução de workloads em containers no Azure, mas with abordagens e níveis de abstraction distintos. Entender suas diferenças é fundamental for escolher a melhor opção for each cenário. ## Key Concept: Orquestração withpleta vs. abstraction managesda - **AKS**: offers control total about clusters Kubernetes, ideal for workloads withplex, costmização e integração avançada. - **ACA**: Foca em simplicidade, abstraindo a infrastructure e orquestração, ideal for applications event-driven, microservices e workloads serverless. ## Tópicos Relevbefore - **management**: AKS exige gestão de clusters, upgrades e configuresção de rede. ACA é totalmente managesdo pelo Azure. - **scalability**: Ambos supportsm autoescalonamento, mas ACA escala until zero e é optimizesdo for workloads intermitentes. - **costmização**: AKS allows costmização total do environment Kubernetes. ACA limita costmizações for simplifiesr operações. - **scenarios de Uso**: AKS for applications empresariais withplexas; ACA for APIs, workers, microservices e workloads event-driven. - **Integração**: Ambos integram with DevOps, monitoring e security do Azure. ## Practical Example Uma fintech pode usar AKS for rodar sistemas core bancários que exigem control granular e integração with sistemas legados, while utiliza ACA for APIs event-driven e processesmento assíncrono, aproveitando a scalability automática e simplicidade operacional. --- > **Resumo:** AKS offers control e flexibilidade for workloads withplex, while ACA betweenga simplicidade e scalability automática for applications modernas baseadas em eventos.