---
layout: interview_question
order: 34
tags:
- Authentication
- Azure
- Arquitetura
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about Authentication relevant to architecture
  in Azure
---

## Introduction A autenticação é o primeiro passo for proteger resources e dados em Whichquer solution in the cloud. No Azure, existem múltiplas opções e práticas rewithendadas for garantir que only usuários e applications autorizadas tenham acesso aos resources. ## Key Concept: Autenticação Federada with Azure AD A autenticação federada allows centralizar o control de identidade, integrando applications ao Azure Active Directory (AD) for Single Sign-On (SSO), autenticação multifator (MFA) e policies de acesso condicional. ## Tópicos Relevbefore - **Azure AD**: management centralizado de identidades e autenticação for usuários e applications. - **OAuth2 e OpenID Connect**: Protocolos padrão for autenticação segura e delegada. - **MFA**: Reforço de security exigindo múltiplos factors de autenticação. - **Acesso Condicional**: policies dinâmicas baseadas em risco, location e dispositivo. - **Identidade managesda**: Managed Identities for autenticação de applications without storesr segredos. ## Practical Example Uma application web corporativa pode ser integrada ao Azure AD, permitindo que colaboradores aceswithout with suas credenciais corporativas, with MFA obrigatório e policies de acesso baseadas em location. applications backend usam Managed Identities for acessar databases without expor segredos. --- > **Resumo:** Autenticação federada with Azure AD centraliza e fortalece a security de applications e resources, simplifiesndo o management de identidades e reducesindo riscos.