---
layout: interview_question
order: 36
tags:
- DevOps
- Azure
- Arquitetura
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about DevOps relevant to architecture in
  Azure
---

## Introduction DevOps is a abordagem cultural e técnica que integra development e operações, promovendo colaboração, automation e betweenga contínua. No Azure, DevOps é potencializado por ferramentas nativas e integração with todo o lifecycle de software. ## Key Concept: Pipeline de CI/CD Automatizado A automation de pipelines de integração e betweenga contínua (CI/CD) é central for DevOps. No Azure, Azure DevOps e GitHub Actions allowsm orquestrar build, tests, deploy e monitoring de forma integrada e segura. ## Tópicos Relevbefore - **infrastructure How code**: ARM, Bicep e Terraform for provisionamento automatizado. - **tests Automatizados**: Execução de tests unitários, integração e security em each build. - **Deploy Automatizado**: Releases controlsdos, blue/green, canary e rollback automático. - **monitoring e Feedback**: Application Insights e Azure Monitor for visibilidade contínua. - **security Integrada**: DevSecOps with validação de withpliance e escaneamento de vulnerabilidades. ## Practical Example Um pipeline CI/CD no Azure DevOps pode automatizar since o build until o deploy em múltiplos environments, with tests automatizados e monitoring contínuo, ensuring betweengas rápidas e seguras. --- > **Resumo:** DevOps no Azure é viabilizado por automation, integração e monitoring, acelerando betweengas e aumentando a confiabilidade das solutions.