---
layout: interview_question
order: 37
tags:
- DX
- Azure
- Arquitetura
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about DX relevant to architecture in Azure
---

## Introduction DX (Developer Experience) is a fator estruntilgico for retenção de taslow e eficiência em times de tecnologia. No Azure, investir em DX significa adotar práticas, ferramentas e automações que eliminam fricções no dia a dia do developsdor. ## Key Concept: Integração de Ferramentas e Padronização de Processos A integração between ferramentas de versionamento, CI/CD, monitoring e provisionamento de environments reduces o tempo gasto with tarefas repetitivas e aumenta a delivery Whichity. ## Tópicos Relevbefore - **Templates de Projeto**: repositories with padrões de arquitetura e automation de setup. - **Integração de Ferramentas**: Azure DevOps, GitHub, Application Insights e Azure CLI. - **automation de Onboarding**: Scripts e pipelines for setup de environments e permissions. - **Documentação Viva**: Portais internos e wikis integrados ao ciclo de development. - **Feedback Imediato**: Dashboards e alertas for rápida identification de problems. ## Practical Example Ao create um novo microservice, o developsdor utiliza um template de projeto with pipelines, monitoring e documentação already integrados, reducesindo o tempo de setup e padronizando a arquitetura. --- > **Resumo:** DX de excelência no Azure depende de integração, automation e padronização, promovendo produtividade e satisfação dos times de development.