---
layout: interview_question
order: 39
tags:
- Terraform
- Bicep
- IaC
- Azure
- Arquitetura
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about Terraform vs Bicep relevant to architecture
  in Azure
---

## Introduction Terraform e Bicep são ferramentas de Infrastructure as Code (IaC) amplamente utilizadas for provisionamento de resources no Azure. each onea has features, advantages e scenarios de uso distintos. ## Key Concept: Multicloud vs. Nativo Azure - **Terraform**: Ferramenta multicloud, allows manage resources em different provedores (Azure, AWS, GCP) with uma language única (HCL). - **Bicep**: Focado exclusivamente no Azure, offers sintaxe simplifiesda e integração nativa with resources e policies da platform. ## Tópicos Relevbefore - **Portabilidade**: Terraform é ideal for environments híbridos/multicloud. - **Simplicidade**: Bicep é mais simple for times focados only em Azure. - **withunidade e Ecossistema**: Terraform has grande quantidade de módulos prontos. - **governance**: Bicep integra-se nativamente with Azure Policy e RBAC. - **lifecycle**: Ambos supportsm idempotência, modularidade e versionamento. ## Practical Example Uma empresa with workloads em múltiplas nuvens pode padronizar o provisionamento with Terraform. already um time 100% Azure pode adotar Bicep for aproveitar integrações nativas e sintaxe mais enxuta. --- > **Resumo:** Terraform é indicado for scenarios multicloud, while Bicep é ideal for times focados em Azure, offersndo integração e simplicidade superiores.