---
layout: interview_question
order: 45
tags:
- Azure
- IaC
- Terraform
- Bicep
- Cloud
- DevOps
- Comparativo
title: Describe in detail um key concept about Terraform vs Bicep relevant to architecture
  in Azure.
---

## Introduction Terraform e Bicep são duas ferramentas populares de Infrastructure as Code (IaC) for provisionamento de resources no Azure. each onea has features, advantages e scenarios de uso distintos. ## Key Concept: Abordagem Multi-Cloud vs Nativa - **Terraform**: Ferramenta open source da HashiCorp, with suporte multi-cloud (Azure, AWS, GCP, etc.). Utiliza language HCL e allows manage infrastructure em different provedores. - **Bicep**: language declarativa da Microsoft, foeach exclusivamente no Azure, with sintaxe simplifiesda e integração nativa ao ARM. ## Tópicos Relevbefore - **Portabilidade**: Terraform allows reutilizar code em múltiplos provedores; Bicep é exclusivo do Azure. - **Sintaxe**: Bicep é mais enxuto for resources Azure; Terraform é mais genérico. - **withunidade e Ecossistema**: Terraform has grande withunidade e módulos prontos; Bicep evolui rapidamente no ecossistema Azure. - **Integração**: Bicep tem integração nativa with Azure CLI/Portal; Terraform depende de providers. - **governance e withpliance**: Ambos supportsm versionamento, revisão e automation via pipelines. ## Practical Example Provisionando uma Storage Account: **Bicep:** ```bicep resource storage 'Microsoft.Storage/storageAccounts@2022-09-01' = { name: 'minhastorage${uniqueString(resourceGroup().id)}' location: resourceGroup().location sku: { name: 'Standard_LRS' } kind: 'StorageV2' } ``` **Terraform:** ```hcl resource "azurerm_storage_account" "example" { name = "minhastorage" resource_group_name = azurerm_resource_group.example.name location = azurerm_resource_group.example.location account_tier = "Standard" account_replication_type = "LRS" } ``` ## When usar each one? - **Terraform**: projects multi-cloud, times with experiência em HCL, need de portabilidade. - **Bicep**: projects 100% Azure, times focados em integração nativa e facilidade de uso. A choice depende do contexto, maturidade da equipe e requirements de portabilidade e integração.