---
title: "Descreva em detalhes um conceito chave sobre Monitoring relevante para arquitetura no Azure."
tags: [Azure, Monitoring, Observability, Cloud, DevOps]
order: 46
layout: interview_question
---

## Introdução

O monitoramento é fundamental para garantir a saúde, desempenho e segurança de ambientes em nuvem. No Azure, o conceito de Observability (Observabilidade) é central para arquiteturas modernas.

## Conceito-chave: Observability (Observabilidade)

Observability vai além do simples monitoramento, permitindo entender o comportamento interno de sistemas complexos a partir de métricas, logs e traces. No Azure, ferramentas como Azure Monitor, Application Insights e Log Analytics são essenciais para implementar observabilidade.

## Tópicos Relevantes

- **Métricas**: Coleta de dados quantitativos sobre recursos e aplicações.
- **Logs**: Registro detalhado de eventos e operações.
- **Traces**: Rastreio de requisições ponta a ponta.
- **Alertas**: Notificações automáticas para eventos críticos.
- **Dashboards**: Visualização centralizada de dados operacionais.

## Exemplo Prático

Ao implantar uma aplicação web no Azure, utilize Application Insights para monitorar disponibilidade, desempenho e falhas. Configure alertas para tempos de resposta elevados e crie dashboards no Azure Monitor para acompanhar KPIs em tempo real.

## Benefícios

- **Detecção proativa de problemas**
- **Redução do tempo de resposta a incidentes**
- **Melhoria contínua da arquitetura**

A observabilidade é indispensável para arquiteturas resilientes e de alta performance no Azure.
