---
layout: interview_question
order: 5
tags:
- Azure
- Authentication
- Managed Identity
- Cloud
title: Describe in detail um key concept about Authentication relevant to architecture
  in Azure
---

A autenticação baseada em identidade managesda (Managed Identity) is a conceito essential for proteger applications e services no Azure, eliminando a need de storesr segredos ou credenciais em code. ### [Authentication] — Key Concept: Managed Identity Managed Identity is a recurso do Azure que provides uma identidade automaticamente managesda for aplicativos em execução em services do Azure. Essa identidade pode ser usada for autenticar-se de forma segura em other services do Azure que supportsm Azure AD, How Key Vault, Storage, SQL Database, without a need de manage credenciais manualmente. #### What is Managed Identity? Managed Identity is a identidade managesda pelo Azure Active Directory (Azure AD) que pode ser atribuída a resources How virtual machines, Azure Functions, App Services, between other. Existem dois tipos: System-assigned (createsda e vinculada a um unique recurso) e User-assigned (createsda independentemente e pode ser withpartilhada between múltiplos resources). #### Why Managed Identity is important? - **Elimina Segredos em code**: removes a need de storesr senhas, chaves ou strings de conexão em arquivos de configuresção ou variables de environment. - **security Aprimorada**: reduces o risco de vazamento de credenciais, because a autenticação é feita diretamente via Azure AD. - **Gestão simplifiesda**: O lifecycle da identidade é managesdo automaticamente pelo Azure, includesndo createsção, rotação e exclusão. - **Integração Nativa**: Suporte integrado with various services do Azure, facilitatesting a implementsção de autenticação segura. #### [Authentication] — Key Concept: Managed Identity - Practical Example Suponha que uma Azure Function precise acessar segredos storesdos no Azure Key Vault. Ao habilitar uma Managed Identity for essa Function e conceder permissão de leitura no Key Vault, a Function pode autenticar-se automaticamente via Azure AD e acessar os segredos necessary, without storesr nenhuma credencial sensível no code ou pipeline. Isso ensures security, governance e conformidade with melhores práticas de autenticação em cloud.