---
layout: interview_question
title: "6. [Security] - Descreva em detalhes um conceito chave sobre Security relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Azure, Security, Encryption]
order: 6
---

A proteção de dados sensíveis em trânsito e em repouso é um dos pilares fundamentais de segurança em arquiteturas Azure modernas.

### [Security] — Conceito-chave: Criptografia de Dados em Repouso e em Trânsito

A criptografia garante que dados armazenados (em repouso) e transmitidos (em trânsito) estejam protegidos contra acessos não autorizados, vazamentos e ataques, atendendo requisitos de compliance e melhores práticas de segurança.

#### O que é criptografia de dados em repouso e em trânsito?

- **Criptografia em repouso**: Refere-se à proteção dos dados armazenados em discos, bancos de dados, blobs, filas e outros serviços Azure. O Azure utiliza criptografia automática em muitos serviços, como Azure Storage, SQL Database e Managed Disks, geralmente com chaves gerenciadas pela plataforma (Microsoft-managed keys) ou pelo cliente (customer-managed keys).
- **Criptografia em trânsito**: Garante que os dados trafeguem de forma segura entre clientes, aplicações e serviços, utilizando protocolos como TLS (Transport Layer Security). Isso impede interceptação, adulteração ou leitura dos dados durante a comunicação.

#### Por que a criptografia é importante?

- **Confidencialidade**: Protege informações sensíveis contra acesso não autorizado, mesmo em caso de comprometimento físico ou lógico.
- **Compliance**: Atende requisitos regulatórios (LGPD, GDPR, HIPAA, etc.) que exigem proteção de dados pessoais e sensíveis.
- **Integridade**: Garante que os dados não sejam alterados durante o armazenamento ou transmissão.
- **Gestão de chaves**: Permite controle granular sobre quem pode acessar e gerenciar as chaves de criptografia, aumentando a governança.

#### [Security] — Conceito-chave: Criptografia de Dados em Repouso e em Trânsito - Exemplo prático

Em um cenário de e-commerce no Azure, todas as informações de clientes e transações são armazenadas em um Azure SQL Database com Transparent Data Encryption (TDE) habilitado, protegendo os dados em repouso. Para comunicação entre o front-end e APIs hospedadas no Azure App Service, o tráfego é protegido via HTTPS (TLS), garantindo criptografia em trânsito. Além disso, as chaves de criptografia podem ser gerenciadas pelo próprio cliente usando Azure Key Vault, aumentando o controle e a segurança dos dados críticos.
