---
layout: interview_question
title: "9. [CLI Commands] - Descreva em detalhes um conceito chave sobre CLI Commands relevante para arquitetura no Azure"
tags: [Azure, CLI, Automation]
order: 9
---

A utilização da Azure CLI (Command-Line Interface) é um conceito fundamental para automação, padronização e eficiência no gerenciamento de recursos em ambientes Azure.

### [CLI Commands] — Conceito-chave: Automação de Provisionamento com Azure CLI

A Azure CLI é uma ferramenta de linha de comando multiplataforma que permite criar, configurar, monitorar e gerenciar recursos do Azure de forma automatizada e repetível, facilitando a integração com scripts, pipelines de CI/CD e processos de DevOps.

#### O que é automação de provisionamento com Azure CLI?

Automação de provisionamento consiste em utilizar comandos da Azure CLI para criar e configurar recursos (como máquinas virtuais, bancos de dados, redes, storage, etc.) de maneira programática, eliminando operações manuais e reduzindo erros humanos. Os comandos podem ser executados localmente, em scripts shell, pipelines ou no Cloud Shell do próprio portal Azure.

#### Por que a automação com Azure CLI é importante?

- **Repetibilidade**: Permite criar ambientes idênticos em diferentes regiões, times ou fases do projeto, garantindo consistência.
- **Velocidade**: Reduz o tempo de provisionamento de recursos, acelerando entregas e experimentação.
- **Integração**: Facilita a integração com ferramentas de automação, como GitHub Actions, Azure DevOps e scripts de onboarding.
- **Governança**: Possibilita versionar scripts de infraestrutura, promovendo rastreabilidade e controle de mudanças.
- **Flexibilidade**: Suporta parametrização, loops e lógica condicional, adaptando-se a diferentes cenários e necessidades.

#### [CLI Commands] — Conceito-chave: Automação de Provisionamento com Azure CLI - Exemplo prático

Suponha que você precise criar rapidamente um Resource Group e uma Storage Account para um novo projeto. Com Azure CLI, isso pode ser feito com poucos comandos:

```sh
# Cria um Resource Group
az group create --name ecommerce-dev-rg --location eastus

# Cria uma Storage Account dentro do Resource Group
az storage account create \
  --name ecommerceappstorage \
  --resource-group ecommerce-dev-rg \
  --location eastus \
  --sku Standard_LRS
```

Esses comandos podem ser incluídos em scripts de automação, pipelines de CI/CD ou executados diretamente no terminal, garantindo provisionamento rápido, seguro e padronizado dos recursos necessários para o projeto.
